---
title: 멋쟁이사자처럼 X 넥슨 MOD Suppoters Hackathon 1주차 회고

---

### 멋쟁이사자처럼 X 넥슨 MOD Suppoters Hackathon 1주차 회고


이번에 멋쟁이사자처럼 대학과 넥슨이 협업해서 MOD라는 메타버스의 콘텐츠를 제작하는 프로젝트를 시작했다.


나는 MOD 교육을 주도하는 운영진, 그 중에서도 대장(트랙장)으로 이 프로젝트에 합류하게 됐다. MOD 콘텐츠를 직접 개발해서 만드는 프로젝트다. 본의아니게 게임 개발을 배우게됐다. 워낙 옛날부터 게임을 좋아했던 터라 게임개발은 처음이지만 거부감은 크게 없었던것 같다. 컴포넌트의 수 많은 기능들을 외워야한다는 것만 빼면 재밌는 게임을 만들 수 있겠다는 생각에 꽤 들떴다. 어쩌면 게임 개발이 천성에 맞았던 걸지도? 드디어 적성찾은건가? 근데 게임을 좋아한댔지 게임 개발할 생각은 없었는데 졸지에 게임개발까지 하게됐다. 배우는건 좋은데 개발이라는게 공부할게 한 두개가 아니라 주말도 없이 살다보니 이제는 완전 폐인이 따로 없는 것 같다. ...이제는 토달지 않고 그냥 하는게 하는거지라고 받아들이는 지경에 이르렀다.


.
<script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js?client=ca-pub-5710915329895675"
  crossorigin="anonymous"></script>


한편, 이 프로젝트를 무사히 끝마치기 위해서 7주 동안 MOD콘텐츠 개발을 위한 교육에 들어간다. 게임은 하기만 하는 줄 알았는데 이제는 직접 개발을 하게 된다니 웃음만 나온다. (재밌을것 같긴 한데 저는... 웹.. 웹 개발자인데요..?) 7주 동안 교육을 받고 가장 먼저하는 것은 팀별로 가장 재미있는 콘텐츠를 만드는 해커톤(MOD Suppoters Hackathon)에 참여하는 것이다. 해커톤 참여를 위해서 해야하는 것 중에 하나가 TIL 작성하기다.

.



1주차에 배운 내용은 MOD 세상의 콘텐츠를 만드는 VOD라는 프로그램의 기본적인 사용 방법과 VOD에서 게임을 만들어내는데 중요한 Entity와 Component, Property 세 가지였다.


소싯적에 게임 좀 열심히 했던 나는 Entity니, Component니, Property니 이상하리만큼 잘 이해할 수 있었다.


아직 1주차라서 크게 어려운 내용은 없었다. VOD UI 각각이 의미하는 바가 뭔지는 일일히 적을 엄두가 안나서 일단 넘어가고 정리가 필요한 Entity, Component, Property를 먼저 정리하기로 했다.

## Entity, Component, Property

1. Entity

Entity는 MOD world를 구성하는 어떤 것이라고 볼 수 있다. object같은 형태고 비슷하긴 한데 VOD 메이커에서는 object랑 동일한 개념은 아니고 world에 있는 요소라면 entity라고 부르는 것으로 습득했다. MOD world의 지형, 몬스터, object 등이 모두 entity다.


World 밑에 속하는 모든 것을 뜻하고 Tree형태로 구성돼있으면서... 부모 Entity를 선택하면 자식 Entity도 함께 선택되는 방식이고 이 특성을 활용해서 여러가지 entity를 묶어서 동작하게끔 활용할 수 있다.


2. Component

특정 기능에 특화된 어떤 것을 component라 한다. <- 강의해주시는 분께서 이렇게 말을 하니 그대로 받아적었지만, 이 말만 가지고는 이해가 잘 안갔는데 뒤에 예시를 들으니 이해가 됐다. 예를 들어, 포탈 컴포넌트를 Entity에 적용시킨다면 포탈 컴포넌트가 적용된 entity에 접근했을 때 어느 한 곳에서 다른 한 곳으로 이동하게 된다.


3. Proerty

entity의 세부적인 정보를 담고 있는 것이 property다. 예를 들어 entity가 포탈로서 작동하게 하려면 포탈 component를 부여하고, property로 포탈이 어디로 가는지 세부 정보를 설정해준다. 그렇다. property는 제작한 entity만의 고유한 특성이라고 볼 수 있다.


## Model


Model은 뭐냐, 어떤 Entity의 component와 property 등의 정보를 가지고 있는 판본이다. vod를 조금이라도 만져보면 알겠지만 object든 npc든 똑같은 entity를 계속 사용하게 될텐데, 그것을 가능하게 해주는 것이 Model이라고 할 수 있겠다.


MOD에서는 기본적으로 메이플에 있는 요소를 model로 만들어서 제공한다. 그래서 완전 무에서 유를 창조하는게 아니라 생각보다 있는 콘텐츠를 잘 활용하면 이것저것 만들 수 있게끔 돼있다. 조금 더 익숙해지면 '모델화'라는걸 할 수 있는데, '모델화'란 내가 원하는 대로 Entity를 만든 다음에 Model로 설정해서 언제든지 다시 재활용할 수 있게끔 하는 것이다. 필요시 나만의 Model을 잘 설정하면 생산성있고 유용한 개발을 할 수 있다고 한다.